# 北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A186: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A1629: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A2233: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A4787: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5607: 2785996457@qq.com (2022 年 06 月)</li>
<li>A7859: 2723666170@qq.com (2022 年 06 月)</li>
<li>A11006: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A12720: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A16843: 匿名 (2023 年 02 月)</li>
<li>A16952: 匿名 (2023 年 03 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A186: 是

- A1629: 不是

- A2233: 部分宿舍的部分床位是，随机分配

- A4787: 有，但不一定

- A5607: 一期校园宿舍的二人间没有上床下桌，是两个下铺配独立书桌，三人间有一个上床下桌，四人间有两个，三人间、四人间其他两个宿位是上下铺加各自的独立书桌，二期校园是2+2套间式，全部为下铺加独立书桌

- A7859: 不是

- A11006: 是

- A12720: 不是，我宿舍（两人间）没有上床

- A16843: 一期三人间，一个上床下桌

- A16952: 二人间不是，三四人间有上床下桌

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A186: 有

- A1629: 有

- A2233: 都有

- A4787: 有，24小时无限制，但现在会强制性控制在25度

- A5607: 有

- A7859: 有

- A11006: 有

- A12720: 有

- A16843: 有

- A16952: 有，之前宿舍空调会限制冬夏温度的上下限，但理论上体感正常的应该不太受影响；每天有几个时间点会断电（不过重新打开就是了）；宿舍空调可能会漏水（可以报修）；顺便图书馆和教室空调夏天可能很凉

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A186: 有

- A1629: 有

- A2233: 有

- A4787: 有，曾经24小时热水

- A5607: 有，一期校园宿舍二人间和三人间应该是一屋一个，四人间是一屋两个，二期校园宿舍都是一屋两个浴室

- A7859: 有

- A11006: 有

- A12720: 有

- A16843: 有

- A16952: 有，干湿分离卫浴，四人间有两个（坐便+蹲便）

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A186: 无

- A1629: 没有

- A2233: 没有

- A4787: 无

- A5607: 没有

- A7859: 无

- A11006: 无

- A12720: 无

- A16843: 无

- A16952: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A186: 无

- A1629: 没有

- A2233: 没有

- A4787: 无

- A5607: 没有

- A7859: 无

- A11006: 无

- A12720: 无

- A16843: 无

- A16952: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A186: 无要求

- A1629: 不需要跑步

- A2233: 没有要求

- A4787: 没有这种要求

- A5607: 没有跑步打卡的任务。学校建在山上，坡度比较大，技术不好不建议骑车，不过学校地方小，也没有骑车的必要……实在需要代步的话可以考虑滑板和独轮车。

- A7859: 无

- A11006: 无跑步打卡要求，有20小时的任意运动项目打卡要求

- A12720: 0，但是听说新生有运动打卡时间（运动方式随意）

- A16843: 无要求

- A16952: 无打卡，想骑也能骑但不如走路

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A186: 暑假三个月 寒假一个半月 学期14周

- A1629: 寒假30-40天，暑假将近3个月，小学期（不强制）3周

- A2233: 暑假三个月，寒假差不多两个月，一学期14周

- A4787: 寒假一个月，暑假近三个月，一个学期13-15周

- A5607: 寒假一个多月暑假快三个月，一学期14－15个教学周加1个阅读周（不上课不考试没有ddl）加2个考试周（纯考试不讲课），不过要是你的考试在前两三天考完了也可以提前润。

- A7859: 暑假稳定90天左右，寒假45天，学期平均160天

- A11006: 上半学期和下半学期正式上课的时间均为约15周，寒假一个月，暑假三个月

- A12720: 寒假1.5个月，暑假3个月。无强制小学期，暑课可选，三星期左右。

- A16843: 寒假1.5月，暑假3月

- A16952: 寒假1个月（通常不能在家过元宵节）暑假约3个月，无小学期，但感兴趣可以暑假去浸会上一个月summer school

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A186: 允许 疫情期间不让校外入校 需到校门口 2-5min距离

- A1629: 校内的外卖可以，送到宿舍楼下，校外的送到校门口（但是由于地理位置商家很少）

- A2233: 允许

- A4787: 允许，宿舍楼下外卖柜微信扫码输手机后四位取餐

- A5607: 允许。点校内外卖的话在楼下外卖柜就能取，点饿了么什么的得到校门口取了。

- A7859: 允许，宿舍楼下或者三个不同取餐点，路程平均五分钟

- A11006: 允许，但学校地处郊区，可以选择的外卖种类有限。学校面积较小，因此取外卖处到各个宿舍的距离均不远，步行十分钟以内。

- A12720: 校内外卖可以点（下学期很可能KFC进驻校内），送到宿舍楼下。校外外卖的话由于学校地处偏远地带，几乎没啥能送的，能送的要去校门口拿（大概10-200m不等）

- A16843: 允许，校内有外卖送到宿舍楼下

- A16952: 允许，在校门，距离要看宿舍楼到校门的距离（好像也有雇学生在校园里送的，不太清楚）

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A186: 十分不便，在郊区，进城打车半小时，动车15min

- A1629: 交通emmm学校很偏僻，珠海没地铁，进城1h左右（如果刚刚好赶上城轨的话40分钟就可以）

- A2233: 不方便，没有地铁，在郊区，进城要半小时，学校有到车站的免费穿梭巴士

- A4787: 没有地铁，群丘环绕，15分钟车程到最近的轻轨站，去商圈要三十分钟吧

- A5607: 没有地铁，不在市区。不过免费的校巴可以坐，大概俩小时一班（？）起点是学校终点是唐家湾火车站，然后再看需要倒车进城吧，具体时间我不清楚，虽然不是市区但是感觉商场和三甲医院什么的都有，也挺方便的

- A7859: 有高铁，出校打车18元，也有高铁站穿梭巴士，进城城轨10分钟，平均十分钟一班车

- A11006: 无地铁，进城一般选择的士或公交，约20分钟车程

- A12720: 学校在山卡拉地区，无地铁，但是距离学校7KM有城轨。进城18KM起步，打车半个钟+50CNY，公交车1.5H起步。城轨因为现在要落地核酸，并不比公交车快多少。

- A16843: 不在市区，交通不便，无地铁

- A16952: 珠海无地铁；不在市区；去最近的繁华的综合性商场打车大约二十分钟？学校有到唐家湾的接驳巴士，可以考虑直接高铁几块钱到珠海站（但是总觉得珠海整体公共交通都一般般）

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A186: 有

- A1629: 有

- A2233: 有

- A4787: 有，每层楼洗衣房四台洗衣机一台烘干机

- A5607: 有

- A7859: 有

- A11006: 有，宿舍楼每层配备三台

- A12720: 每层楼4台

- A16843: 有

- A16952: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A186: 很快

- A1629: 自己找运营商签约，但是硬件口只有100M

- A2233: 三家运营商自选，最高 100M 下行 20M 上行，一年网费差不多1000元，移动会便宜点，没有 IPv6

- A4787: 只在教学楼范围能用但是能上外网，不过经常要么比较慢要么手机显示WIFI无网络

- A5607: 只在教学楼办公楼能用，不怎么给力。宿舍需要自己办WIFI

- A7859: 100M上限，三大运营商任选

- A11006: 需要学生自行办理宽带并缴纳费用，网速与一般家用我服一致

- A12720: 宿舍硬件口限速100Mbps，自备路由器。教学区原则上限速20Mbps（但是可以通过eduroam登录本校账户代替一般校园Wi-Fi以取消限速）。不过校园Wi-Fi可能是因为它是802.11ac而且没有mesh的原因延迟巨高。

- A16843: 宿舍宽带分电信/移动/联通，一期校园宿舍交换机百兆，电信web认证，移动联通pppoe，联通有公网ipv6，能要到公网ipv4。教学楼有wifi，质量一般。

- A16952: 校内找运营商装宽带，四年基本没出过问题，就是总觉得好像一直在涨价

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A186: 不断

- A1629: 724不断

- A2233: 不断

- A4787: 不断电断网，宿舍要自己跟运营商开套餐买路由器弄WIFI

- A5607: 都不断

- A7859: 不断电不断网

- A11006: 不断电不断网

- A12720: 不断电不断网

- A16843: 不断电不断网，宿舍可以跑服务器

- A16952: 不断，但空调可能会断几次，过五分钟重新打开就行

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A186: 价格贵 每餐20左右 不会

- A1629: 价格偏高，异物的话我没碰过，但是一年有通报两起校内商家的食品问题事件

- A2233: 贵，一餐20+，不会

- A4787: 以前有个有学校后门关系的饭堂经常吃出食物中毒（去医院一问就知道啊你是UIC的），之前基本20起步，现在新开了一家便宜的饭堂好了一点

- A5607: 贵，吃饭均价在25一顿吧……异物也有，看运气咯

- A7859: 贵，价格在15-150不封顶，我个人平均在28左右有出现蟑螂头发丝，腹泻等

- A11006: 食堂没有补贴，价格较贵。目前从来没有吃出过/听说过有人吃出异物。

- A12720: 贵，不过现在没以前贵。异物我没吃到过，但是有同学碰到过。

- A16843: 偏贵，十多块能吃饱，二十多能挑好吃的

- A16952: 不怎么便宜，味道中等（也可能我不挑食就觉得也没那么难吃），确实有吃出异物和食物中毒的前科，现在不知道有没有进化

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A186: 全天

- A1629: 基本上7\*24，晚上人多的时候水压可能会有点不够

- A2233: 全天

- A4787: 现在是晚不知道几点到晚十一点半吧

- A5607: 理论上早晨7:00－9:00，中午11:30－13:30，晚上19:00－00:30，但是有的时候白天按要求的时间可能没有热水，没有要求的时间也未必没有热水，每天视情况碰运气。

- A7859: 全天

- A11006: 晚六点至十二点半，早上不确定是否供应。

- A12720: 之前是7\*24，前面有一段时间是7-9、12-14、18-0.30 。现在不知道（说是没热水的时间实际随缘）

- A16843: 晚上到12:20

- A16952: 好像现在是中午和晚上，具体时间不记得，晚上到十二点还是一点

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A186: 不可以

- A1629: 校园太小，不需要骑车

- A2233: 不可以，小校园没必要骑车

- A4787: 学校很小，有些人会滑滑板，但坡也很多

- A5607: 不能吧，至少没有必要。

- A7859: 不可以

- A11006: 不可以，而且没有必要

- A12720: 学校太小了，不需要也无法骑电瓶车

- A16843: 没必要，校园很小

- A16952: 不知道能不能，但确实没必要，校园不大

## Q: 宿舍限电情况？

- A186: 不限

- A1629: 原则限制部分电器（烘干机这种不给带进学校，学校有公共洗衣机烘干机）（电磁炉学校公共区域也有，炉具也不给自己带）（电热水壶500W以内可申请）（电脑1000W的话也不管），冰箱（要申请，100w以内）

- A2233: 不限

- A4787: 无

- A5607: 理论上不限电。但是要是做饭的话还请移步公共空间的料理台。

- A7859: 不限电

- A11006: 热水壶或小冰箱等电器需要事先报备，登记通过后原则上不限制。电吹风之类可以随便使用。

- A12720: 原则上🈚️。冰箱进宿舍要申报，其他大型电器（电脑除外）暂时不可以进宿舍（进宿舍会被宿管拦，如果不被拦就是可以进去的）

- A16843: 不允许洗衣机，允许冰箱但是要申请，不限制其他设备

- A16952: 不限，但会查大功率电器（藏好就没事，被查了就期末去拿回来），做饭可以在宿舍每一层的公共空间

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A186: 宿舍楼内有自习室

- A1629: 每栋宿舍楼有自习室，以及每层的公共空间都可以自习

- A2233: 宿舍一楼自习室

- A4787: 宿舍楼下24小时自习室

- A5607: 有，楼下有24小时自习室

- A7859: 宿舍楼下均配备24h自习室

- A11006: 不太清楚，但图书馆并非通宵开放。

- A12720: 宿舍内/每栋宿舍一楼有自习室/每栋宿舍每层楼有公共空间

- A16843: 宿舍楼下自习室

- A16952: 宿舍楼下自习室

## Q: 大一能带电脑吗？

- A186: 能

- A1629: 不限制

- A2233: 能，建议带

- A4787: 不买电脑上不了学的程度

- A5607: 能啊，这有啥了

- A7859: 可以

- A11006: 可以

- A12720: 能，而且必须带，不带写不了作业的那种

- A16843: 能，甚至可以台式

- A16952: 请带电脑！！机房开放不通宵周末还可能关门，而且软件不全；艺术设计类有专门机房但也务必自带

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A186: 可以办卡也可以直接zfb微信

- A1629: 校园卡几乎没用（考试要出示），人脸门禁，饭堂直接支付宝/微信支付

- A2233: 支付宝 / 微信

- A4787: 微信支付

- A5607: 校园卡，食堂微信或者支付宝消费，校园卡应该也行，但是我没试过

- A7859: 微信支付宝

- A11006: 食堂用支付宝/微信消费。学校里面除了学生证之外不需要其他的卡，学生证用于借还书、定自习室等活动。

- A12720: 校卡其实所有功能都可以被替代。饭堂直接微信支付宝

- A16843: 可以wx/zfb

- A16952: 可以办饭卡但没必要，通常微信支付宝就够了；学生卡可以在宿舍门禁刷脸不过的时候用，丢了还得花钱办所以最好保管好

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A186: 会

- A1629: 会

- A2233: 会

- A4787: 入学会随录取通知书一起发，用来交学费的

- A5607: 会，交行借记卡，只要你没办过就有

- A7859: 一张交行联名借记卡

- A11006: 有一张用于支付学费的银行卡。

- A12720: 会

- A16843: 会

- A16952: 交行卡随录取一起发

## Q: 学校的超市怎么样？

- A186: 两家大型超市 价格偏高

- A1629: 东西品类还可以，不过有些东西买不到（学校禁烟禁酒）

- A2233: 两家卖生活用品的超市

- A4787: 还可以，种类挺多

- A5607: 设施齐全，商品也还凑合吧……藕粉什么的常用辅食没有，但是会有一些异常好吃的零食，但是贵，会比外面商店贵1.5倍左右。哦对了，学校禁烟禁酒，超市里连Rio都无

- A7859: 满足日常所需

- A11006: 总体来说可以满足学生大部分需求。

- A12720: 有点贵，因为是京东次日达区域建议直接全部京东自营。

- A16843: 去的不多不评价

- A16952: 日常生活能满足，无烟酒，比外面的贵一点（水果也是）

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A186: 自由收发 两个快递点

- A1629: 学校不限制，有京东/顺丰/菜鸟系的快递点

- A2233: 两个收发点

- A4787: 两个快递驿站，自己下个菜鸟裹裹拿了快递给机子扫码

- A5607: 很不错，很赞

- A7859: 菜鸟驿站

- A11006: 直接在快递站进行收发，非常方便。

- A12720: 不限制。学校两个快递点。不同快递公司在不同的快递点。

- A16843: 校内有几个快递站，都送到快递站自取

- A16952: 两个快递点，自助取件，寄大件行李可以打招呼去宿舍楼下取，不额外收费，但大纸箱子十几块一个还是好贵啊

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A186: 无

- A1629: 学校太小了，校内不需要骑单车。

- A2233: 没有

- A4787: 无

- A5607: 正在引入，目前好像只见过青桔……但是真的没有必要骑车啊

- A7859: 学校禁止单车和电瓶车

- A11006: 没有共享单车

- A12720: 学校太小，无需也不能在校内踩共享单车。

- A16843: 好像没见到，校园很小

- A16952: 不清楚，好像没多少，但是也没啥必要用

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A186: 周日-周四11:30，周五六11:50，晚归也可以进 会被记过

- A1629: 刷脸，入校查粤康码+通信行程卡，外校人员不准进入。

- A2233: 周日到周四 11:30 晚归， 周五周六 11:50 晚归，貌似晚归一两次好像没什么问题？

- A4787: 不同宿舍楼不能互相进（曾经有30分钟探视时间不限男女但指定空间），校内不允许外人进，宿舍楼和学校进出刷脸刷学生卡

- A5607: 校门是22:30，宿舍门周日到周四是23:30，周五周六是23:50。超过了门禁也能进学校，就是会被记名字……但是好像也没什么后果

- A7859: 工作日11.30门禁，周末11.50

- A11006: 出入校需持核酸证明健康码和行程码并事先报备

- A12720: 2022.6.27: 我们已经在6.2放暑假了。门禁的话，不封校期间报备出校，出市原则上需要审批。封校期间出校就要审批。2022年3-4月因为珠海市教育局傻逼，封校了两个月。

- A16843: 备案制，填申请表就能出

- A16952: （已经毕业了就不误导大家了）

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A186: 不查 不封 能

- A1629: 不查寝，但是门禁有记录，晚上11:30后（周末11:50）进入宿舍会有晚归记录（一两次没问题，多了学校会找你谈话）

- A2233: 不查不封能会

- A4787: 不查不封，能回但是要登记，超过几次对一些校内活动有轻微影响但基本可以忽略不计

- A5607: 不查寝不封寝，晚归能回去。

- A7859: 不查，晚归可以

- A11006: 不查寝，封寝，不清楚晚归是否能进入

- A12720: 不查，不封，但是晚上23:30后（周五周六节假日23:50）回宿舍需要登记。
特殊日期例如12.31会延长到00:30后

- A16843: 不查，11:30算晚归

- A16952: 周日到周四晚11:30，其他到11:50，不会上楼查，晚归能进（但是首先得保证学校大门能进），晚归太多次会被约谈，不过据说可以通过说自己是CTV拍片的规避（？），实在不行先请假再晚归吧

## 自由补充部分

A186: 宿舍环境一流 校园环境一流 有厨房健身房游泳池等各种齐全设施 但面积小 交通十分不便 校内消费物价偏高 在深山里🙏🏻

***

A1629: 学费：9W（有点恐怖）

宿舍3.5-6.4K

宿舍的话我住的是二人间，没有上下床

三人间是上下床+上床下桌+两张桌子

四人间是上下床+2上床下桌+2桌子

***

A2233: 天价学费 校园环境一流，机房图书馆电脑配置还OK，校园很小15分钟可以走到校园内任何地方。转专业自由，校园里没有宣传片里那么多外国人 XD

***

A4787: 别看前面说得好像不错，每年学费十万宿舍费四千到六千多不等，涉及行政的东西学校老师管理层到处踢皮球，同学里有富豪也有傻叉，大千世界无奇不有。学校高层换人之后政策、协调和对学生的态度越来越差，学费还越来越贵，学校所处的城市小二线但是物价堪比新一线和一线。

虽然听起来学校硬件设施什么的都很好，但这是用钱砸出来的（不是给钱就能上，是一本院校），读了这么久最主观的感觉就是我给了这个程度的钱但它没有还你应有的态度和服务，可以说是读了之后挺失望的。

***

A5607: iPad是好东西，记得买一个。

***

A7859: 自己掂量吧，一年学费10W

***

A11006: 学费那么贵不是白交，生活条件和硬件设施还是很好的，不用担心。

***

A12720: 学费9W（下一届10W了）

不打算出国的不建议来。

几乎没有国内考研。

***

A16952: 关于学习：宣传和其他人口中听到过很多“四年高三”的说法，但一个是我高三没用心（？），另一个确实觉得没那么辛苦，除了拖延症赶作业的那几个晚上；当然这条可能只适用于对社交社团以及学习都不是特别热衷的同学，如果对自己要求很高，所有任务都完美完成，reading也全都看完的话那确实是会很辛苦，当然成绩也不会很差就是了，全看个人（毕竟学艺术的还有通宵泡画室的）

关于转专业：据说不难，而且似乎不限学科？但如果申请去某一个专业的人很多，考虑到课程容量，还是会劝退一部分；另外不要相信只有大一能申请转专业！！身边有同学大二下学期发邮件申请，最后也顺利毕业了，只是确实要补一些专业课

关于选课：之前政策变化了一次，各年级抢课有时间差，优先高年级；另外运气不好系统可能会崩；有私下交易换热门课但是也觉得没啥必要

关于老师和给分：现在好像不怎么压分了，老师选择看个人，有人喜欢给分好但水的，也有人就想选能学到东西但是给分一般般的，校内也有流传的选课推荐表，但真的真的很看个人

关于教学：课程内容会随着教师变动变化，所以期末考可能买不到题（虽然我觉得这样也很好很公平）；某些专业课设不太合理（不指名道姓了，但传统学科的应该都还不错），学过的重复学，或者学的太杂；另外文科课程如果不自学不复习不深化真的会觉得四年啥也没学会

关于全英文教学：并不全英，语文（现在变政治了）和体育课是中文，也偶尔能碰到中文选修，尤其和古代文化相关的，如果你的专业课老师是中国人，也可能会讲中文解释问题，同学交流也是中文；整体来说全英氛围没那么强，但如果想练也可以平常多看reading多去英语角多听讲座，资源还是挺多的

关于同学：首先分数线参差不齐是真的，队友水平上下限很大也是真的，但二者没有直接关系

关于去向：留学方面，身边有很不错的真的逆袭的，也有像我一样gap一年还马马虎虎的，总体看个人素质，毕竟学校的机会大部分还是挺公开的；对考研的同学确实很难，几乎找不到学伴，复习也要自己摸索，学校没有夏令营和保研资格，但正常老师同学也不会歧视你的

关于行政：确实挺一般，请假换宿舍之类继承了港校的效率低下（？）并且也和同学发生过冲突，但有和校领导谈话的可能；以后找不到工作可以去应聘试试，很羡慕不加班朝九晚五

总结：好多，写不下了，反正就是有更好的选择可以不来，毕竟价格也摆在那；但是生活住宿环境还是很有幸福感的，真的能拿到入学奖学金免学费宁做鸡头不做凤尾可以来，想研究生出国逆袭的同学也可以来，我体感同分数的双非一本比还是在背景上有优势；资源挺丰富，充分利用能很好地提升自己，但和985大学的讲座啥的质量还是比不了；总体来说非常非常看个人！当过招生大使的本人推荐程度在60%-80%不等